---
layout: post
title:  我为什么移民？
subtitle: 在蓝天白云下翱翔
author: Yuan Fu
date:   2020-06-16 20:58:00
catalog:    false
tags:
    - Life
---


本来是想作为 [Coding for freedom](https://mrfu.me/2017/04/17/Coding-for-freedom/) 这篇文章的结尾的，一写写多了，就干脆另起一篇文章了。


看下了我的记录，扇贝背单词从2014年12月13日开始第一天打卡到2017年5月26日连续打卡895天未间断。[My stages](https://mrfu.me/2016/01/03/2016_study_plans/) 这篇文章作为记录我的英语学习历程从2016年初开始写的。后来2016年9月另起了 [Coding for freedom](https://mrfu.me/2017/04/17/Coding-for-freedom/) 这篇文章。总共算下来有五六年的时间了。

一开始学英语是因为知道自己以后会有想法出国，出国的最初目标当时应该想的是去学飞机，一开始应该没有考虑过出国留学或者移民。既然要出国，所以第一想到的肯定是英语，但是我又是一个英语超烂的人，高考英语150分的卷子考了63分，其中有21分是之前听力蒙对的。大学四年，我连大学英语四级都没过，425分通过，我最高的一次考了365分，因为那次蒙的太准了！现在想来，我也不知道当初为什么就能毅然决然的拿起扇贝就开始背单词了，而且还能坚持那么多年，好可惜，当时没有留下文字记录当时的心情。但是我记得我扇贝的第一次打卡是当时下班打优步去市区的车上，背了20个单词。

单词背了快2年以后，大概想明白自己想要什么了。也毕业工作有几年了，我大概明白，我应该是不会在杭州定居买房的，我给方兴看过一张图片，我说...以后想住这种房子，房子的图片是我随便搜的，就是美国典型的住宅，两层楼，门口一大片草地。他当时暂住在我那里，有一天晚上，我们聊到为什么我这么拼命学英语这个问题，我记得我当时跟他说，我想去美国学开飞机，我想在28岁之前实现这个梦想，我不记得我当时有没有说过我想去留学。那是2015年还是2016年来着，我虚岁二十五六岁。我当时真的给自己定下了一个非常非常虚无缥缈但是又坚定的计划。虚无缥缈是因为我完全不确定我能不能在28岁之前实现，坚定是因为我知道我一定会实现的。

在2015年之前，我对学开飞机，留学，移民等这一切完全没有概念，心里想的是，知乎上看到有去美国学飞的，那大概我就去美国学飞吧。完全没想过，怎么去，通过什么签证去，去多久，怎么留下来等问题。我在那之前，内心拒绝任何想要了解的冲动，现在想来大概是因为当时觉得我的英语实在太差，没有资格去了解这些吧。

15年开始，留学的想法有了（具体看[Coding for freedom](https://mrfu.me/2017/04/17/Coding-for-freedom/) 里的**起因**部分）。大概其实就是想学开飞机，想去体验一些不一样的生活。

还有个因素，我没有写在那里面，也许是我羞于写出来，但是现在回想起来，当时确实有这个因素在里面：*我当时想的觉得很多人对于好的生活的定义是大城市有房有车薪资高。但是我内心对于我这种自己“强加于人的定义”不太赞同（每个人都有选择自己如何生活的权利）。我知道我是个非常普通的农村出来的孩子，但是我想做点不一样的，我想做点周围所有人都没做过的，比如我周围没有去留学，那我要去做，听起来也很酷。* 这个想法当时其实一直在脑子里，但是我知道这不是能促使我下决心的一个因素，这只是我在想到了留学这件事情以后，为留学这件事情找到的一个理由。而不是这个理由促使我去留学。因和果在这里是反过来的。现有了留学这个结果，才找到了这个理由作为原因。（希望我表达清楚了，我也不知道这是什么心理，但是还真的挺有意思，就好像我后来目标是移民以后，开始给移民这个果添加了各种因，任何有利的因素都被我添加进去了，以至于最后我彻底忘记了我当初为什么要移民的原因了）

2016年八九月份，我开始实际行动了，在这之前我不敢查任何留学或移民相关的资料。英语学了快2年了，当时是觉得，我可以开始准备雅思了。从有了留学的想法开始后，其实移民的念头就已经一起萌发了。所以，当时很纠结，我留学到底是该以留学为目的还是该以移民为目的？这又花了很久的时间来思索，最后在一大堆搜索和思索之后，把结果定在了以移民为目的的留学上，用最少的花费拿到绿卡，单纯的把留学作为踏板，这个时候目标终于有了。为了走到这一步我花了2年的时间。最终把国家定在了新西兰。

所以我其实并不是一开始就萌发了移民的念头的，达到这一步，其实花了我很久很久的时间的。我一开始并不知道“移民”这个词到底意味着什么，比如我不知道要花费多少钱，我不知道该怎么达到这个目的，我不知道为什么要移民，我不知道英语要有多好才需要移民。当时的我，刚从学校步入社会没几年，对一切都没有任何的概念，第一次跳槽的时候薪水从3500涨到了6500对我来说已经超级兴奋了。我只知道我的梦想是开飞机，但是我当时一共才坐过2次飞机，一次是我姐结婚去西安，一次是和女朋友毕业旅行从青岛回杭州，我甚至区别不出波音和空客。所以说，我怎么可能会有“移民”这种可能会花上几十万甚至上百万费用的想法和概念。用一句话来说就是，你连世界都没观过，哪来的世界观。

所以，对我来说促使我移民的因素，不是一个，是一群因素+不断理解的集合。你还可以不断往里添加你认为合理的因素，比如，国内程序员996的工作常态，将来小孩的教育，空气污染，昂贵的房价等等。

对我来说，在写这篇文章的时候，终于理清了一些思路，让我找回了**当时**促使我走向这条路的一些因素：

1. 我想开飞机
2. 我想买大房子，我从来没有真的考虑过买小区房，我甚至在大学的时候对我爸说我以后要农村盖别墅的
3. 不是有房有车有钞票就是好的路，你可以走一条不一样的路，一条属于你的路
4. 这条路对我来说是：留学，它不是对成功的定义，但是它是我愿意去走的一条不一样的路。为此我存了好多年的钱

以上这4条因素都是潜移默化的一个结果，不是这些因素中的任何一个起到了决定性的作用，也不是所有的这些因素加在一起就起到了决定性的作用。**是这4个因素加上随着时间的推移我对生活的理解逐渐的有了些自己的看法之后，移民这件事才最终在心里烙下印记的。**

当然在来新西兰后这几年的生活中，我对生活的理解又有了更多的一些想法和理解，移民这件事，也逐渐从当初的**目的**，变成了现在的**途径**，通过移民这条途径，去探索和实现“向往的生活”。也期待，在将来，我对生活的理解，能够更加深刻。