---
layout: post
title:  张开的翅膀，飞向梦的远方
subtitle: 一篇流水文
author: Yuan Fu
date:   2020-11-08 21:48:00
header-style: text
catalog:    true
tags:
    - Life
---


想着是该写点什么，虽然题目很有诗意，但是内容应该会是非常直白的流水账。就大致的分分段落，简单的记录下好了。屋外难得的倾盆大雨，让我想起了惠灵顿那时常又风又雨的春天。

### 生活

已经在基督城生活了些日子了。总体感觉非常的舒适，天气经常是过分的好，蓝天白云无风不冷不热。8月14日圣母升天节的前一天，我们搬入了人生的第一个可以称之为家的房子，整个7月都是处于非常焦躁不安的看房中，我们在短短两三个周末的时间内看了起码有五六十套 Open Home，也非常迅速的敲定了我们现在的这套房子。太太一直埋冤我做事太急，但是现在回想起来，也亏得当时的冲动和焦虑不安的状态让我们迅速的买下了现在这套房子，否则，以这几个月的市场行情，买房会是一件比较痛苦的事情了，房地产市场在8-10月期间迅速的升温。

看房其实是非常有意思的事情，看房前你会有一些大致的要求，比如预算，卧室数量，地理位置等。但是你看的越多，你对自己内心的需求就越明白，比如，看哪里的房子，预算范围不再以10万为单位，而是以1–5万的区间内。到底是三室还是四室，面积到底是多大，学区，位置，朝向等等。所以，即使市场上房源非常多，可选择非常多的情况，真正能让你喜欢和满意的，只有那么几套，而且一般来说都非常抢手。

我们买的这套房是房主私卖的，即不通过中介，卖家自己发布到市场，看完房我们其实挺喜欢的，但是屋主期望价格过高，与CV相差过大，我们报了个我们内心的价格后便走了。我们有另外一套我非常喜欢，但是我太太不是非常中意的房子，在deadline后，我们选择了放弃，让中介暗示屋主接受其他offer。最终和现在这套房主展开了激烈的价格拉锯战，甚至把价格拉到了500元的单位范围内，拿下了这套房子。

搬入新家后一直在置办各种家具和打理新家。每周都有新的事情要做，清洗地毯，重新刷墙，更换窗帘，草坪去杂草，重新撒草籽种草坪，施肥，购买室内家具，设备。每个周末都是比工作日忙碌好几倍的日常，每个周末都在疯狂的买买买。

车子也重新换了，我的人生第一辆车，2004年尼桑骐达，在我拥有了快3年之后终于因为变速箱报废的问题被我以极低的价格迅速出手了。后来我们从trademe 的一位华人卖家手里买了一辆2012年的奔驰B180。这辆车便是噩梦一般的存在，各种问题不断，修了2400多纽币以后，被告知可能还要花三四千纽币的修理费用，被我们低价直接出给了修车厂。因为我们当时已被这车折腾的精疲力尽，最后明白，这些都是烦恼，所以抛去烦恼最好的办法是远离烦恼，从此不碰欧洲车便是，所以即便是损失惨痛，我也心甘情愿的直接抛弃。后续是我买了一辆2010年10万公里的RAV4，Limited 版本。非常让人惬意，无可挑剔的车况和令人满意的价格$12,000。又给太太买了一辆2012年的 Yaris，10万公里，非常让人惬意，无可挑剔的车况和令人满意的价格$6,000。两辆开不坏的丰田，我也没什么好担心的了。我并不追求车，在我有限的认知和预算里，我对于车的要求仅在于能开，稍微舒服一点便可。当然因为要玩滑翔伞经常会去一些 off road 的路况，所以四驱也在我的期待之内。所以，我对于这两辆车，非常满意。

学会了很多以前从来没想过的新技能，简单如，除杂草，割草，洗车打蜡，复杂点的如，如何用草籽种新草坪，刷墙，安装滚轮的百叶窗，给车补漆，自己更换车子的中控和倒车影像（失败），如何用更低的价格买到划算的二手货（多蹲Facebook的Marketplace）等等。

### 工作

6月底搬到基督城后，我只回过一次惠灵顿，就是上周五参加了公司的万圣节派对。回到公司办公室的感觉跟在家办公的感觉是非常不一样的。在公司里，我能明显感觉到，我是公司整个大团队的一份子，我在替这家公司工作，我周围都是我的同事和工作氛围。在家里，对我而言更多的感觉是，我有一份朝九晚五的工作，每天需要对着电脑完成我的工作，离开电脑桌我就是在家，同时我又有大把的自由时间，比如我可以上午去送我太太上课，中午又去接她下课。想要休息就直接躺在地上或者看会电视。每天开会与同事们碰面一次，汇报各自的工作情况，我失去了在办公室的工作氛围和与同事在休闲区闲聊的机会，我失去了了解他们工作以外的生活的机会，比如没能去看我同事演的话剧，没能见到同事新出生的baby。我对此感到惋惜，但是并不觉得后悔。我对现在的生活感到非常的满意：我有一份长期在家办公的工作，收入不是太高，但相对也不低，我的工作内容相对比较轻松，我没有压力，我可以每天24小时都与家人在一起，我可以在家里自由的工作。


### 梦想

再次启程，开始追求我的梦想。

一切都安定了下来，搬到了理想的新城市，买了房，也恰好换了车。是该继续我的飞行之路了。前几周考了 Air Law 和 Navigation and Flight Planning 两门理论，又去了 Ashburton Aero Club 试飞了一次，本来是打算去这个 Club 开启我的学飞之旅的，不过我去的那会俱乐部好像刚好处于一个人员调整期，稍显混乱的管理还有永远也打不通的电话以及，发短信预定飞行需要极其强大的耐心以及无可琢磨的预定时间，以及往返路程2个小时等问题都让我打了退堂鼓，最重要的一点是，我在7月份跟他们的前教练咨询时，他明确说是200块一小时，在我几周前试飞时却被他们俱乐部告知是250一小时。如此计算下来，甚是不划算。也让我觉得这家俱乐部可能做事不是那么认真，我在要求退回我的会员费时，至今没有结果。当然，这些都不能得出他们不是一家好的俱乐部，因为也有朋友是从他们那里学出来的，但是在我有限的接触时间内，我对其满意度不是非常的高。当然也有真的划算的俱乐部，在 Kaikoura，只需要160 - 180 一小时，计算下来飞行成本加往返汽车油费相比能节省将近5000纽币，飞行还能经常看到鲸鱼海豚等。但是最终被往返5个小时的路程给劝退了。

最终选择了基督城的 Canterbury Aero Club，也是我最初一开始的打算，离得近，开车往返40分钟，预定飞行非常规范，专门的日历应用，飞机保养的也非常好，非常有计划的学习手册和学习计划，有三个飞行场地！价格虽然稍贵，但是还在接受范围内，Dual 303一小时，Solo 233 一小时。这周一第一节课，周四第二节课，都录了教学视频回来可以温习，但是不允许公开发布，在意料之中，教学视频对我的二次巩固帮助非常大，很多当时没有注意到的点和错误，都在回看视频时明白了。所以，视频得坚持继续录下去！本来期待能在开始学飞后，开启我的vlog飞行视频，目前来看，需要重新考虑了。

说到vlog，我对其已经考虑非常久了，也动手录制了几个视频，但是一直都没有下定决心。而且每次面对镜头都非常的尴尬， 后期剪辑视频的过程也让我非常不耐心。也许，我还没有真的考虑好，我该如何开始我的vlog计划。

期待我能早日Solo，早日拿到 PPL，那是梦想成真的一天，也会是梦想走进现实的开始。


### 哦～卡片日记～可不能忘了你

等下文吧。我现在也还是不想说。

### 尾声

这真的是一篇流水文，没有思想，没有温度。感觉我的脑子现在都变的空了！！除了花了点时间想了想的标题还有一点点诗意！




