---
layout: post
title:  一年又一年，特殊的2020
subtitle: 2020年度总结
author: Yuan Fu
date:   2021-01-03 08:27:00
header-style: text
catalog:    true
tags:
    - Life
---


一年一度年终总结的时候到了，之前好像一直都是备忘录用 Bullet point 的形式简单的总结过去+新年计划。今年写个博客吧。

先起个头，把前几年的年终总结搬运一下，不然哪天备忘录就丢了。

以下是抄录自我的备忘录

---

## 2018 Year-end review

* 一年留学顺利结束
* 滑翔伞技能掌握
* 飞机试了飞，再等我2年
* 妹子抵新，顺利团聚
* 工作敲定，再次上班
* 卡片日记总下载量61万+，达成目标
* 卡片日记获推「今日APP」达成目标
* 新城市，新工作，新生活

## 2019 New Year’s resolution

* 结婚！！！
* 卡片日记：Mac & Android & Web 版
* 卡片日记：150万总下载量目标，5万年度订阅量
* 开发个新App
* 滑翔伞：完全掌握热气流飞行
* 滑翔伞：3个+以上的其他地区飞行（皇后镇！！！）
* Resident Visa 顺利下签
* 好好学英语（怎么个好好学法？？？）

## 2019 Year-end review

* ✔️ 结婚（2020年1月1日）
* ✔️ 卡片日记 Android
* ❌ 卡片日记 Mac
* ❌ 卡片日记 Web
* ❌ 卡片日记150万总下载量目标
* ❌ 卡片日记5万年度订阅量
* ❌ 开发个新App
* ❌ 滑翔伞：完全掌握热气流飞行
* ❌ 滑翔伞：3个+以上的其他地区飞行
* ❌ Resident Visa 顺利下签
* ❌ 好好学英语

11个目标，完成了1个半！！！！

## 2020 New Year’s resolution

* 选定最终居住城市
* 寻找新工作（如果换了居住城市）？？？ Maybe
* 买房
* 卡片日记整合
* 卡片日记 Mac 版
* 通过 PPL 理论考试
* 开始 PPL 实践学习
* 开始 vlog （兼视频剪辑）

附加：
* 开始系统的学滑雪：单板or双板？（前提：如果搬去了基督城，如果资金允许）

welcome to the skies, and welcome to the most extreme addiction known to man (and woman) kind!!

---
## 2020 Year-end review

* ✔️ 选定最终居住城市
* ✔️ 寻找新工作（如果换了居住城市）
* ✔️ 买房
* ❌ 卡片日记整合
* ❌ 卡片日记 Mac 版
* ✔️ 通过 PPL 理论考试
* ✔️ 开始 PPL 实践学习
* ❌ 开始 vlog （兼视频剪辑）

### 2020 年注定是个不平凡的一年

1月1日是个好日子，婚礼在贝贝生日的当天如期顺利进行。那大概是人生中最最最忙碌和紧张的一天了。[我的婚礼 - 在教堂的新郎发言
](https://youtu.be/c77s5I6Z3eM)

婚礼过后没几天就回到了新西兰，因为年假也用的差不多了。在国内不方便看新闻，回来后没多久就发现 COVID-19 就像一颗巨形炸弹在开始引爆了。但是谁也不会料到，这一炸，就是一整年，并且从国内开始彻底的引爆了全世界…而且还在继续。新西兰凭借着地理位置和非常不错的边境管控，得以让这个世外桃源般的国家再次成为了避风港一般的安详之地。真的如新西兰国歌所说的，天佑新西兰。

这一年，对我和贝贝来说也是非常重要的一年。我们11年的马拉松恋爱终于步入的婚姻的殿堂。我们也终于在新西兰安定了下来，Resident Visa 在历经18个多月以后终于是下来了，也在8月份成功搬进了属于我们自己的小家，也对这片土地也终于有一份些许的归属感。

我们最终决定搬到基督城，这个经历过大地震的大平原城市，我们考虑过继续待在惠灵顿，房子也看了不少，但是最终，昂贵的房价+四季不断的狂风让我们打消了这个念头。我们很喜欢惠灵顿，但是一直没有让我们感觉到有安定的感觉，我觉得主要还是因为彼时我们都没有拿到绿卡，也一直合租，内心并没有踏实。

基督城是个很安静的城市，很大，市区很糟糕，但是正在变得越来越好。比不上惠灵顿那种compact型的在市区步行可达所有地方的紧凑，基督城还是得开车，甚至公交都不如惠灵顿方便。当然，基督城的天气，宽广的马路以及依然还算负担得起的房价，让我们感觉这个城市对我们更加的友好一点。

工作没换，但是从此 Work From Home，所以在客厅置办了一个Home Office。「家」这个字，在买了房以后，感觉一下子就来了。也许是太多年与人合租，所以当一下子真正拥有一个家以后，那颗悬着的心就好像有了安放的地方。

### 卡片日记的那些事

在经过激烈的思想斗争以后，卡片日记最终离开了我。属于我的那部分，现在都属于设计师了，7月份是个分水岭，上半年，我依然在疯狂的投身于卡片日记的所有部分，开发，市场，维护，反馈。6月底搬到基督城了以后，也许是各种压力的集合，让我觉得越来越不顺心，同时和设计师在市场推广和后续开发计划的些许分歧，让我逐渐意识到，也许是时候了，他不愿意出售他的那部分给我，我最终决定出售我全部的归属。我和设计师的合同过程非常简单，之前有家美国的公司接触过我们，想要收购卡片日记，被我们拒绝了，但是他们给了个报价，我们就用这个报价作为分手手，设计师支付属于我的那部分。但是没想到问题卡在了 Android 版本，因为 Alvin 也是团队的一员他们俩对于后续的合作有非常大的分歧，Unbong 鉴于 Alvin 开出的高价非常不满，也因为此，不愿意与其继续合作。最终Unbong把android版本全权卖给了 Alvin，具体多少钱我不知道，他们不愿意说，我也不愿意打听。但是这整个事件的过程让我意识到，后续在招募合作伙伴的时候，最初的合作和退出的事先声明是非常重要的，无论你多么看中对方的能力相信对方的品德，该做的准备工作不能少，否则，后续牵扯到钱的时候，大家的脸色都不好看。

整个交易持续了整整半年，从7月份谈分手谈到8月份，打款分为2次，第一次签完合同交出代码，第二次整个交易完结的时候，第二笔钱最终也在一周前入账了。中间经历了因为 iOS 使用了 iCloud 导致app无法在开发中账户之间交易，app的所有权无法变更，最终通过把个人开发者账户升级到组织账户以后才最终变更了账户所有权，当然，我的开发者账户的 Apple ID 也最终转交给他了，因为 CloudKit 是无法变更的。

至此，卡片日记也终于是在2020年末，与我画上了句号。从2017年9月开始开发，到2020年底，3年的时间，我几乎把第一年几乎所有的时间以及后2年绝大部分业余时间以及都贡献给了卡片日记。还没工作的时候，早上8点起来一直写到晚上12点，除了中饭时间完都在房间里写代码。工作了以后，忙的时候早上6点起来写一会，晚上5点下班后，端着电脑在厨房陪着太太接着忙，一直到深夜12点。我退出了卡片日记，不意味着卡片日记就此打住了，Unbong 全权接手后，后续的开发也继续跟进了。Apple 也宣布，对小型开发者的抽成比例将从30%降为15%，对他来说，真是一件好事呢。

### 后卡片日记的变化

可以说，我来了新西兰以后，卡片日记就一直伴随着我，因为我2017年来读书，因为课程简单，学习 iOS 便立马就提上了日程，学了一两个月便开始了卡片日记一直到现在。可以说，整个新西兰的生活都伴随着卡片日记。我一直以为我会一直伴随着卡片日记，我也是一直这么对来找我反馈的用户说的，很多用户都担心，哪一天我不做卡片日记了，卡片日记就没了。我说我会一直做下去的。谁曾想这才3年，就放手了。当然，卡片日记还在，也肯定会越来越好。

所以，当卡片日记突然从我生活中抽离出来的时候，我以为我会很不适，但事实好像并不是这样的，我被生活的大小事充满着，看房买房，改造新家，打理这辈子都没打理过的花园，草坪，刷墙，继续飞滑翔伞，认识新朋友，享受新城市带来的变化，开始学开飞机。整个2020后半年，我都沉浸在其中，并且非常享受，丝毫没有觉得我的生活缺失了一大块，也没有惴惴不安。曾经我觉得，我的生活大概就会是这样了，上班干活下班做卡片日记，周末得空飞滑翔伞或者带老婆出去玩。

更多的变化是心态上的，整个上半年我经常焦虑不安，为卡片日记的一些琐事烦心，和设计师的一些小矛盾失眠。当然，当时还在担忧签证和买房的问题。所以，整个上半年就犹如 COVID19 在2020的肆虐一般，是非常让我不稳定和不安心的。下半年，生活的大事都稳妥了，新生活就好像开始了新的篇章一般，那些笼罩在头顶的乌云都散去了，就像基督城的天气一样，天晴，一直天晴一直天晴，偶尔的下雨就像是生活的调味剂，充满了乐趣和舒适。

出售卡片日记的这笔费用，虽然不多，但是大概购买投资房的首付也够，很遗憾，我对投资理财这块一窍不通，但是房产总是不会差的，我们其实在2020年底就已经开始看投资房了，因为LVR的修改，各大银行都把首付从20%调整到了30%，我们抢在调整之前拿下了贷款预批，所以就等2月底之前搞定投资房的事情了。我们其实在2020年底之前就已经看了不少投资房了，并且还下了一个offer，不过最终由于房子的问题，被我们以building report的问题撤销掉了，因为卖家无法在交割日期之前完成修复的工作。总之，2021年前两个月的重头戏是买房。

### 再次起飞，追逐最初的梦想

9月6日，去了一家俱乐部试飞，但是最终没有选择这家俱乐部。接着就到了11月2日，敲定了基督城的一家俱乐部，并开始了我的第一节课。是激动人心的，我正在练习 Circuits，很快，我就能 Solo 啦！每次飞行的账单都能让我倒吸一口冷气，虽然心里早有准备，但是，钱，还是觉得贵！相对于滑翔伞，开飞机这项爱好，真的是不便宜。理论考试已经过了4门了，就差 天气和飞行器知识了。可能会拖到明年才会接着考理论。

我问过自己，难吗？难！要继续吗？要！拿到PPL以后呢？不知道！
所以，先让我去做吧。让我成为了飞行员以后，再让我决定，以后这条路该怎么走。从高中开始起的梦想，就快要实现了呢！

## 2021 New Year’s resolution

* PPL，成为正式的飞行员
* 希望能当爹
* 购买投资房
* 多享受生活，滑翔伞，滑雪，Road trip，camping
* 多看 Netflix
* 读点书
* 当 YouTuber，拍 vlog

受到 电台里主持人的启发（他的新年 Resolution 是 Drink More），我也不想给自己立太多的 flags，生活着就好。希望尽早拿到 PPL，完成我的梦想。希望能在30周岁之前当爹。多玩，多看电视，稍微读点书，大概就是这些。







