---
layout: post
title: Year In Review 2021 
subtitle: 2021年度总结
author: Yuan Fu
date:   2021-12-31 21:39:00
header-style: text
catalog:    true
tags:
    - Life
---

又是一年的年终总结时期，这一年经历了好像很多很多，更多的是心理上的变化。先起个头把去年的 New Year Resolution 看一眼。

* ❌ PPL，成为正式的飞行员
* 希望能当爹
* ✔️ 购买投资房
* ✔️ 多享受生活，滑翔伞，滑雪，Road trip，camping
* ❌ 多看 Netflix
* ❌ 读点书
* ❌ 当 YouTuber，拍 vlog


**PPL**：私照飞行员这个终极梦想，被我又一次中断了。一共飞了34次课，总共时长26.2hrs，solo 0.5hr，I/F 1.1hr。飞到5月2日，最后一次课。我一直非常享受上课的过程，因为毕竟不是以此为职业，开心最重要。中断的理由也很简单，资金不足，或者需要用在更重要的地方。我kennel还需要40多个小时的时间才能考出执照。花费其实还需要1万多纽币才能结束。总的来说就是不舍得。等再过几年吧。

**购买投资房**：买了！5月8日签的合同，6月4日交房。6月底开始交给Maggie做Airbnb，置办家具准备上线Airbnb，7月份开始接到半年多的长订单。12月26日租客搬离，目前空置。考虑明年的计划。

**享受生活，滑翔伞，滑雪，Road trip，camping**：做到了。滑翔伞正常飞，在雪季过半开始决定学滑雪，上了4天的单板滑雪课，第七天朋友带我去了黑道...反正最后雪季结束一共去了13天，刷了209次。值回票价。Camping：自己做了车内的床架，买了camping的工具，1个多月前去了一次。体验非常好！

**多看 Netflix**：我为什么会定这种 Resolution...，Netflix看的其实不多，基本都在看 Youtube。最后还买了YouTube会员。

**读点书** 没读...

**当 YouTuber**：没做到，买了一大堆器材又最后全卖了，最后发现偶尔看到便宜的运动相机买下来，然后顺手搭配手上的一些配件，卖出去还能赚个几百块...惨...

**其他 - 跑步**：跑步跑了535km，其中光8月份就跑了210公里...占据一半...当时和网友拉了个每周apple watch圆环关闭的比赛，为了达到高分，我决定每天跑10km，跑了大半个月...

**其他 - 投资**：开始买股票了，美股，A股都买了，美股刚开始有玩票性质，一顿瞎操作，亏了很多钱...反正美股收益还是负的，A股反倒借老同学maple的价值投资的福，跌跌撞撞最后稍微盈利了一点点，但是自己一顿瞎操作也是杯水车薪...

### 工作

没什么变化，公司被美国一家公司收购了，薪资涨了百分之5...但是跟跳槽比起来简直微不足道。据说今年行情变化很大，很多人几乎都翻倍了。以前10万年薪是senior级别的，现在有些junior都能拿到了。世界变化太快了。

### 买房

如前所述，买了投资房，但是年底又想换自住房了，原因诸多，比如没学区，房子质量不高，想住lifestyle，想住山上 巴拉巴拉，反正最后决定，换。目前的自住房拍卖流拍了，没拍到我们要的价格，但是第二天中介给我们了一个我们想要的价格的offer，但是要subject to sale。所以就看明年2月对方的拍卖结果了。明年有2个选择，一，搬到投资房先住一阵子，再慢慢看房，二，房子成交之前找到要买的房子。然后同一天settle。

### 心态

心态变化很大，年初先是各种悔恨没买到的错过的那些投资房，买到了以后，钱用完了以后，开始忧虑收入单一，进而想到当初卡片日记带来的稳定现金流，然后悔恨当初为何要卖。反反复复的心态崩了好几个月，感觉2021几乎处在心理不稳定的状态，跑步能解决一部分的心理问题，但不能解决全部。但是好在经过这一年的心态变化，现在内心成熟了很多，对过去发生的事情虽然还是有悔恨，但是也比较容易接受自己的状态了。

### Journal Today 日记今天

新设计了一款日记App，这次全部都自己来了，找了Fiverr上的设计师，自己准备模板，请人设计。虽然总体的设计一般，而且上线后收入也挺不堪的，或者说非常的不堪，但是这回这种没人跟我合作了。没有那么多心理负担。希望明年能继续优化。


## New Year's Resolution

新年计划

* 换到梦想的十年不用换的自住房
* 学习投资
* 学习自己做设计 - 自己设计app
* 学习多看书 - 50本
* 学习游泳
* 学习新编程语言
* 跑步1000km
* 稳定副业收入
* 涨薪或跳槽
* 准备当爹



