---
layout: post
title: Year In Review 2022
subtitle: 2022年度总结
author: Yuan Fu
date:   2022-01-17 21:04:00
header-style: text
catalog:    true
tags:
    - Life
---

Year In Review 2022
2022年度总结

又是一年的年终总结时期，这一年经历了好像很多很多，更多的是心理上的变化。先起个头把去年的 New Year Resolution 看一眼。

* ❌换到梦想的十年不用换的自住房
* ❌学习投资
* ✔️学习自己做设计 - 自己设计app - **已上线**
* ❌学习多看书 - 50本 **（36本读完）**
* ❌学习游泳
* ✔️学习新编程语言 - **SwiftUI**
* ❌跑步1000km - **跑了886公里**
* ❌稳定副业收入
* ✔️涨薪或跳槽 - 涨薪
* ✔️准备当爹 - 当爹

**1. 买房**：哈，这是一系列的红叉叉，自住房是换了，但不是十年不换的，目测很快又要换了，年初把投资房和自住房都卖了，然后又买了一套自住，结果买在了高位，好在这个区域房价比较坚挺，目前来看没有跌的太凶，不像奥克兰和惠灵顿，已经跌惨了。想住lifestyle，今年都在看lifestyle，出手了好几次，每次都失败。最让人伤心的一套是卖家1.5m提前没有拍卖直接卖给了其他人，中介又没有通知我们，导致我错过了人生最最最最最喜欢的一套房子，那套房子实在太美了，导致我后悔了一整年，心情down一年。3月份入手了目前的这套自住房，没什么缺点，也没什么优点，住着也舒服。不过内心还在想继续努力换个lifestyle。


**2. 学习投资**：失败的彻彻底底，哈哈，股票亏死了...

**3. 自己设计app**：这个可以提！新app终于在2023年1月2日上线了[Burp](https://apps.apple.com/app/id1661435354?platform=iphone) 想了一年，最终借着宝宝的诞生，终于有了个idea，记录喂奶之类的宝宝记录型app，原型思考了很久，但是最终做出来其实也就花了2个月的时间，SwiftUI 写代码确实方便，Apple也把 CoreData 和 CloudKit 的整合做的非常完善了。目前没什么下载，慢慢更新完善。

**4. 多看书**：年初一鼓作气，看了几十本，然后就再也不看了。

**5. 游泳**：我怎么还有这种目标...没去过...

**6. 新编程语言**：SwiftUI，真的是iOS福音，太好用了。

**7. 跑步1000km**，上半年跑量非常稳定，有娃了以后断了2个月，然后继续跑了一段时间，12月份基本也就都停了，886公里算是不错的成绩了，比去年好！

**8. 稳定副业收入**：什么是副业，谁是副业，副业收入是什么...哎，没有副业...也没有副业收入。

**9. 涨薪**：嗯，涨薪了，本来也差点跳槽了，拿了 Trade Me 的 offer，考虑要不要去，后来公司match了薪水，涨幅相当于25%-30%？薪水其实跟Trade Me 给的差不多，而且他们其实还能再给点，后来我就干脆的拒绝了。其实是个不错的工作机会。不过目前公司能永久在家上班，对带娃来说，比较友好，当然了，对心里健康没那么友好。长期在家办公对心里健康确实不太好。

**10. 当爹**：娃来了娃来了，生活大变样了。感谢主，贝贝生了个天使宝宝，不哭不闹不起夜，6周开始娃晚上就能睡6个小时以上了，然后我们就再也没有半夜起来过...白天也不哭不闹...天呐，这比想象中的天使宝宝还要天使。

**11. Journal Today App**：做成功一款app还是挺难的，这款app没什么量，不过每个月也能跌跌撞撞有个一点点的收入。


### 工作

依然没什么变化，除了涨薪，该不忙还是不忙，偶尔忙一下。年底去了趟公司，非常怀念办公室的氛围以及和同事唠嗑的感觉。

### 生活

一切如故，多了个娃，多了许多乐趣和担当，当爹很好玩。

### 心态

在家办公不好，但是应该还能再坚持2年，争取这2年能工作自由。

### 开飞机

卖掉房子搬家前，邻居跟我聊，说他在一家飞行俱乐部当会计，他带我飞了一次Microlight的飞机，俱乐部只收取$120/h的飞行费用，还包括了教练费，然后我就继续了我的飞行之旅，不过不是PPL，是RPL了，以后就算学出来，也是只能开2座的飞机，不过，兴趣爱好嘛，开心就好。


## New Year’s Resolution

* 快乐
* 当好爹
* 做好手上的两个业余apps
* 再涨薪跳槽
* 买到lifestyle！！！！



